Jeu du pendu:

L'algorithme lit un mot proposé par un premier joueur. 
Ce mot a une longueur minimum de 5 caractères (à contrôler). 
L'algorithme affiche ensuite le mot où toutes les lettres sauf la première et la dernière sont remplacées par un tiret. 
Un deuxième joueur propose des lettres une à une. 
Chaque fois que la lettre se trouve dans le mot, l'algorithme remplace les tirets qui remplaçaient cette lettre et réaffiche le mot. 
Le second joueur a droit à un maximum de 6 essais infructueux (lettre ne se trouvant pas dans le mot).