EXERCICE 2.5 : MA BICYCLETTE
Réalisez l’algorithme et le programme correspondant au texte ci-dessous :

S’il fait beau demain, j’irai faire une balade à bicyclette.

Je n’ai pas utilisé ma bicyclette depuis plusieurs mois, peut-être n’est-elle plus en parfait état de fonctionnement.

Si c’est le cas, je passerai chez le garagiste avant la balade. J’espère que les réparations seront immédiates sinon je devrai renoncer à la balade en bicyclette. Comme je veux de toute façon profiter du beau temps, si mon vélo n’est pas utilisable, j’irai à pied jusqu’à l’étang pour cueillir les joncs.

S’il ne fait pas beau, je consacrerai ma journée à la lecture. J’aimerais relire le 1er tome de Game of Thrones. Je pense posséder ce livre, il doit être dans la bibliothèque du salon.

Si je ne le retrouve pas, j’irai l’emprunter à la bibliothèque municipale. Si le livre n’est pas disponible, j’emprunterai un roman policier.

Je rentrerai ensuite directement à la maison.

Dès que j’aurai le livre qui me convient, je m’installerai confortablement dans un fauteuil et je me plongerai dans la lecture.

VARIABLE

A (il fait beau) est un booléen
B (faire une balde à bicyclette) est un booléen
C (Bicyclette est HS) est un booléen
D (Passer chez le garagiste) est un booléen
/B (renoncer à faire une balade en bicyclette) est un booléen
E (aller à pied jusqu'à l'étang cueillir des joncs) est un booléen
/A (il ne fait pas beau) est un booléen
F (se consacrer à la lecture) est un booléen
G (lire tome 1 GoT) est un booléen
H (aller à la bibliothèque) est un booléen
I (livre indisponible) est un booléen
J (emprunter un roman policier) est un booléen
K (rentrer à la maison) est un booléen
L (s'installer dans le fauteuil) est un booléen
M (livre trouvé) est un booléen

TRAITEMENT

Si A est vrai
	Si /C est vrai
		Alors B est vrai
	Si C est vrai
		Si D est vrai
			Alors B est vrai
		Si /D est vrai
			Alors E est vrai
Fin Si

Si /A est vrai 
	Si M est vrai 
		Si L est vrai
			Si G est vrai
	Si /M est vrai
		Si H est vrai
			Si /I est vrai 
				Si L est vrai
					Alors G vrai
			Si I est vrai
				Si J est vrai
					Si L est vrai
						Alors G est vrai
Fin Si

FIN TRAITEMENT


				

		

